---
emoji: 🌿🤙🏻
title: 글또 백엔드 빌리지 반상회 준비위 회고
date: '2023-05-22 00:00:00'
author: Hoo
tags: 블로그 github-pages gatsby
categories: 글또
---

처음 반상회 준비위 모집글을 봤을 땐, 이직 준비생이 어딜 한가하게 눈을 돌리나 하는 마음에 오랫동안 고민했다.
스스로를 시선에 많이 가두는 시기였다.

생각보다 명함을 많이 못돌렸지만, 그래도 심리적 거리감이 가깝다고 생각한 분들에게 드릴 수 있어서 만족한다.

같이 컨셉 회의한 나영님, 동인님에게 이 글을 빌어 감사 인사를 전한다. 두 분 덕분에 회의도 준비도 잘 진행할 수 있었다.
다른 사람이 들으면 미친거 아닌가 하는 헛소리를 두분이 잘 들어주신 덕분에 네트워킹 시간이 한층 재밌어졌으리라 믿는다.

Backspace 라는 컨셉을 준비해주신 나영님 덕분에 빌리지 반상회가 전체적으로 탄탄해진 느낌을 받았다. 컨셉에 걸맞는 아이콘을 직접 제작해주시고.
그에 맞는

뒤풀이까지 깔끔했다. 이번 반상회 컨셉은 깔끔인가? 재휘의 깔끔한 mc 진행부터 마무리 뒤풀이까지 뭐 하나 아쉬운 점이 없었다.

사실 행상 당일까지만 해도, 어 이대로 행사 진행해도 되는건가? 뭔가 너무 느슨한데 라는 불안감이 살짝 있었지만,,, 그건 내가 준비를 안해서였지, 나를 제외한 많은 준비위 분들은 열심히 수고를 해주셨다.
생각해보면 재휘가 만든 페이지만 해도 주말을 갈아넣어 만들었을 텐데, 그 수고의 깊이를 제대로 보지 못했던 것 같다. 나영님과 동인님도 스티커 제작부터 입간판 주문까지 많은 일을 선뜻 나서서 해주셨기에 행사가 잘 진행됐다고 생각한다.

사람 만나는 일이 진심으로 즐거웠다. 개발자가 되기 전 외향적인 성격 덕분인지 학교의 굵직한 행사에 운영직을 다수 경험하며 학창 시절을 보냈다.

어떤 행사의 참여자 일 때와 주최/운영자일 때 태도가 굉장히 달라지는데, 후자일 때 오히려 행사를 더 재밌게 즐기는 것 같다. 일하느라 정신은 없지만 그래도 온전히 행사에 빠져드는 기분을 느낄 수 있어 좋았다.

이번 반상회에서 굳이 한 일을 꼽으라면 자리 배치를 맡았는데, 이전까지 열심히 조찬모임과 커피챗을 경험한 덕분에 한번씩 얼굴을 익힌 분들이 많았다.
자리 배치를 모두 마치고 각 테이블 마다 명단을 다시 읽는데, 테이블 마다 적어도 한명씩은 아는 분들이 계셔서 내심 반가웠다. 준비위 하길 잘했다고 느낀 순간이었다.

물론 행사가 진행될 땐 어리버리한 모습을 보이기도 했다. 참가자 분들이 점차 행사장에 들어오는데, 아직 좌석 배치 슬랙을 올리지 않았던 것이다. 성윤님의 도움으로 슬랙에 노티할 수 있었는데, 이 때 조금 얼탔던 것 같다.

초반엔 참석자 분들 좌석 안내를 지원하느라 도기님의 강연을 제대로 못들은 점이 아쉬웠다. SQS 는 내심 궁금한 주제였는데 흑흑..
그래도 다행히 은찬님과 상오님의 발표는 빠짐없이 들을 수 있었다. 은찬님 열심히 사는 분인줄은 알았지만 그 정도로 빠이팅 넘치는 분인줄은 이번 발표로 또 새롭게 알게 됐다.
최근 이직을 하면서 새로운 팀에 테스트 코드 문화가 없는게 내심 아쉬웠는데, 상오님 발표를 들으면서 테스트 코드를 어떻게 팀에 정착시킬지 고민하는 과정을 엿볼 수 있었다.
단번에 뿅하고 이룬게 아닌, 일년 가까이 되는 시간의 시행착오를 겪으며 해낸 성과라 하니 본받고 싶었다. 상오님은 테스트 컨테이너를 도입하면서 얻은게 이력서 한줄 이라고 조크를 날렸지만, 그 시간을 감내하며 얻은 꺾이지 않는 마인드는 이력서 한 줄 보다 몇배는 무거운 가치를 지닐 것이라 믿는다.

그래서 나는 ? 나영님과 우스갯 소리로 다음 기수엔 발표자 해봐야 하지 않겠냐고 낄낄 웃었는데, 은찬님과 상오님의 발표를 듣고 나니 진지하게 나도 발표가 해보고 싶어졌다.! 근데 주제가 없네 ㅎ..

CS 스터디원들 모이는데 왜그렇게 반가웠는지 모르겠다 ㅋ.ㅋ 기본적으로 다들 외향적이라 그런가, 많이 본 사이는 아니지만 그래도 그들 덕분에 마음이 조금 놓였다.

예전에는 글또라는 커뮤니티가 막연히 더 커지면 좋겠다고 생각했는데, 이번 행사가 마무리 되고선 충분하다고 느꼈다. 커뮤니티의 가치는 크기나 인원수 보다, 참여하는 사람들의 마음에서 나온다고 느끼게 됐다.
반상회 참여 후기를 하나하나 읽는데, 글에서 뚝뚝 묻어나는 그날의 즐거움이, 준비위원회 분들의 마음을 한층 더 따뜻하게 만들었으리라 믿는다. 글또 시작할 때 커뮤니티에 선영향을 주고 싶은 사람이 되고 싶다는 다짐을 이렇게나마, 미약하지만 지킬 수 있게 됐다.
기회가 닿으면 다음엔 발표자로도 다시한번 좋은 영향을 줄 수 있는 구성원이 되고 싶다. 모쪼록 사람은 사람에게 영향을 주는 존재이니 말이다.

나는 요즘 내가 무엇을 좋아하는지 찾는 행위에 집중한다.
달리기랑은 뜨겁게 연애중이고, 어떤 아이돌의 팬이 되기도 했다. 이 나이먹고 아이돌 팬 실화냐? 라며 현타 올 때도 있지만, 그래도 내가 무언갈 좋아한다고 자신있게 드러낼 수 있는 순간의 감정이 꽤나 마음에 들었다.
이번 반상회로 또 알게 된 건, 나는 역시 사람 만나는 일을 좋아한다. 행사장에 한 분 두 분 등장할 때 괜히 신이 났고, 간만에 만난 지인분들과 "오랜만이네요~ 별일 없으셨죠?" 인사를 건네는 순간이 너무 기뻤다.
내가 좋아하는 일을 찾을 수 있었던 건 역시 행동했기 때문 아닐까. 반상회 준비위원회 하면 너무 나대는것 같아보이지 않을까 하며 수십번 고민했지만, 고민하는 순간에도 사실 알고 있었다. 결국은 하게 되리라는걸.
좋아하는 일을 적극적으로 하면서 살자고 마음 먹었다. 이번 반상회가 누군가에겐 동기부여를 얻고, 누군가에겐 네트워킹을 통한 삶의 범위를 넓혀가는 기회가 됐을 것이고, 나에겐 내가 좋아하는 일이 무엇인지 다시금 생각할 수 있는 기회를 줬다.

하지만! 중요한 것은 역시 함께 한 사람들의 존재 아닐까. 사람 만나는 일을 좋아한다고 느낄 수 있었던 건, 결국 함께 준비해준 많은 분들이 좋은 분들이었기 때문이라 생각한다.
내가 좋아하는 걸 더 좋아할 수 있도록 곁을 지켜준 많은 분들께 다시 한번 감사의 인사를 전합니다! 땡큐!
